Bisektionalgorithmus:
Es werden zwei Werte a und b gewählt, für die f(a) > 0 und f(b) < 0 (oder umgekehrt)
Intervallhalbierung: ein Mittelpunkt c wird als arithmetisches Mittel zwischen a und b berechnet, c = (a + b) / 2
die Funktion f wird für den Wert von c . ausgewertet
wenn f(c) = 0 bedeutet, dass wir die Nullstelle der Funktion gefunden haben,die c ist
falls f(c) ≠ 0 ist, prüfen wir das Vorzeichen von f(c):
wenn f(c) das gleiche Vorzeichen wie f(a) hat, ersetzen wir a durch c und behalten den gleichen Wert für b
wenn f(c) das gleiche Vorzeichen wie f(b) hat, ersetzen wir b durch c und behalten den gleichen Wert für a
wir gehen jetzt und machen die Intervallhalbierung nochmals . und berechnen c mit dem neuen Wert von a oder b neu.
Der Algorithmus endet, wenn die Werte von f(c) kleiner als eine definierte Toleranz (z. B. 0,001) sind. In diesem Fall sagen wir, dass c nahe genug ist, um die Nullstelle der Funktion zu sein, für die f(c) ~= 0 ist. 

Newton-Algorithmus: 
Es beginnt mit einer Funktion f, die für eine reelle Variable x definiert ist, deren Ableitung f′ und einer anfänglichen Schätzung x0 für eine nulstelle von f. Wenn die Funktion hinreichende Annahmen erfüllt und die anfängliche Schätzung nahe liegt, dann x1 = x0-f(x)/f'(x) ist eine bessere Näherung der Nulstelle als x0. Geometrisch ist (x1, 0) der Schnittpunkt der x-Achse und der Tangente des Graphen von f bei (x0, f(x0)): das heißt, die verbesserte Schätzung ist die eindeutige Nullstelle der linearen Näherung am Anfangs Punkt. Der Vorgang wird wiederholt wie xn+1=xn-f(xn)/f'(xn) bis ein ausreichend genauer Wert erreicht ist.

1.Polynomdivision durchführen (nur erforderlich, falls die Funktion f(x) unecht gebrochen ist)
2.Nullstellen des Nenners bestimmen
3.Zu jeder Nullstelle die Partialbrüche berechnen
4.Ansatz für die Partialbruchzerlegung aufstellen
5.Koeffizientenvergleich durchführen
